title: 情似流水
date: 2013-04-10 10:36:38
categories: 
- Life
tags: 
- 生活
- Life
- 情感
- Love
- 随笔
- Essay
---


看来我得写篇日志了。

情似流水，行于当行，止于当止。而我，总是相反。

生物老师说当我们自以为被丘比特射中的时候，只不过是因为我们的大脑在分泌着多巴胺，在多巴胺的作用下，我们领略着爱的幸福，就如同吸毒或吸烟一样让人上瘾，欲罢不能，我们自以为在茫茫人海中，在经历了上辈子的五百次回眸之后我们终于遇到了对的人，其实这只不过是激素的力量。

这样说的确冷酷了一点。但是感性的我们一如既往的对爱情充满向往，哪怕那幻想的美丽泡沫被现实击碎多少次。当再次陷入恋爱之时，我们又会推翻之前的一切消极看法，认定这个人或许就是自己过尽千帆皆不是的那一个，命运终究安排我们相遇。呵呵，目光放远，万事皆悲。是啊，她的微笑，她的双眸，她的善良，她的一切与我都是那么匹配。接着，情不自己，甚至偏执的认为我们是命中注定，爱是永恒不灭。


情不知其所起，一往而深。一见钟情竟然在我一直坚定不移的相信下出现。我的生命也放佛因为有了对方才有了意义。偶然的相遇或邂逅，都被赋予了不同寻常的含义。既见君子，云胡不喜！人和人相遇的概率很简单可以算出来，她是那分子1，而分母的大小，你可想而知。虽然这概率小之又小，但是也验证了冥冥之中有一双神秘的手安排着这一切。如果把我们相遇相知相恋相隔的剧情串起来，发现，只要哪个环节差一点点，我们都不可能在一起。

爱情宿命论，无疑是一种幻觉和自我安慰。但是，我们的确遇到了一个可以让自己身心栖息的伴侣，寻求片刻的宁静或永恒。我不能想象我在她的生命中被人取代，反之亦然。我很自私。

<!-- more -->

错的时间遇到对的人……是不是对的人，根本无法判断。我一直相信，如果足够爱那个人，那个人就是the one。一段感情最终都是要分开的。只不过最好的情况是因为死亡才分开。如果你连这个都不懂，那么请不要用「生离死别」这个词。

那爱情的结果到底是什么？「不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓」。各种碎片化的信息把我们渐渐洗脑。从微博上摘的只言片语，莫名戳中自己，立马向其靠拢。究其根本，这些短短的文字或许只是一厢情愿，我们应该摘掉虚伪的标签，按内心的来。

「不以恋爱为过程的结婚都是耍流氓」，这是我自己悟出来的。自己努力奋斗，一切都为了将来。孰不知她只是想和你一起靠着静观夕阳。活在当下才对，考虑那么多，让我们变得身心疲惫，而太多的目的，也把爱情这本美好的事物变得不是那么纯洁。喜欢就是喜欢，为什么不在一起。喜不喜欢，能不能在一起，合不合适是三码事。成天高喊「你若安好，便是晴天」「愿得一人心，白首不分离」，你倒是行动啊！

但是。当你还沉浸在纯恋的余味中时，发现如果爱到一定程度，你自然而然的就会去幻想将来。某天清晨，你揉着眼睛醒来，看到她穿着你的衬衫站在厨房给你做早餐。你一动不动的欣赏着，忽然，你觉得，这就是我下辈子的女人了，我要和她结婚。此时舍友用85分贝的声音把你从梦中拉回现实：「你妹的，上课都迟到了！」。真纠结，到底该怎么样选择，选择了又应该怎么努力。未来，只剩憧憬？

来继续当我的文艺青年。。。人脆弱的时候，每一句歌词都像是为你量身定做的。波澜不惊的日子里，任细碎的时光斑驳那些或深或浅的记忆。临窗叹息。你可以轻巧的勾起过往，我还得装作无关痛痒。最残忍的事莫过于此。只是渐渐不喜欢人群，不喜欢热闹，自己也沦为了自己讨厌的人。轻巧的文字，细心传来一首简单的歌，慢慢的让心痛蔓延，像兄长像朋友，无关风月。

情深不寿，慧极必伤。但斜风细雨，我不想冷暖自知。爱情这东西，本来就是伤人伤己。

如果你听得到，我只想说「陌上花开，可缓缓归矣」。



--------------
本作品采用[知识共享 署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际 许可协议](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/)进行许可。
