---
layout: post
title: 建立索引式的学习方法
date: 2015-12-08 21:53:27
categories:
- Thought
tags:
- 学习
- Learning
- 方法论
---

> 原文地址：[https://geekplux.com/2015/12/08/learning-by-index.html](https://geekplux.com/2015/12/08/learning-by-index.html)


学习方法的重要性不必多言，相信每个人都知道。然而，并不是掌握了好的学习方法，就可以让你事半功倍，而是要找到适合自己的学习方法。**索引式**的学习方法就很适合我。


## 何为索引式的学习方法

索引式的学习方法是我自己起的名字，我不知道在别人那里叫什么。其要义是指**在学习一项技能时，先不深究其细节，而是建立索引**。这就像看书时先看目录一样，把目录多看几遍，对整本书的结构有所了解之后，再去看自己想看的章节。


## 为什么要建立索引式的学习方法

### 迅速建立知识框架

循序渐进，步步为营的学习方法已经不适合现在的节奏了。这我在上次的文章《入门为什么这么难》里已经提到过：**掌握一项技能要迅速掌握其主干，其余的细枝末节都不去管**。

学习一项技能时，你不能保证你目前所在学的东西将来会用到。就算用到，也可能没有你现在所探究的这么深入。那么我们**只需要知道有这个东西，在脑中建立这部分知识的索引，等用到他的时候再去查阅资料重新学习就好**。


<!-- more -->


### 专注突破，实践巩固

建立索引之后，其他部分的知识可以暂时地抛诸脑后，而把**精力专注在当前的节点**，「集中优势兵力迅速突破」。

表面上，因其不究细节，索引式的学习方法仿佛对知识的了解都浮于表面。但事实上，对于当前在学的、要用的它都力求扎实掌握，熟练运用。

不仅如此，因为索引式的学习方法强调**用时才学**，这就保证你现在要学的，肯定是你即将要用到的。学完之后马上运用，相当于二次学习。**实践会加深对知识的理解**，就像中学时做题是概念的补充一样。


## 建立索引的核心方法

如何建立索引？首先要了解怎么样才算真正的把索引建立成功。

建立成功索引的标准是你在**遇到问题时能立马浮现出这是在运用哪一块的知识**。比如需要抠图的时候，应该运用Photoshop的快速选择工具，需要去除水印的时候，应该运用Photoshop的仿制图章工具或者修补工具等等。

所以建立索引的核心方法是**要了解该技能（软件、工具）每一处知识点（功能）的用处是什么**。它能解决什么问题，遇到什么问题的时候需要用到这块的知识。

如果教材里没说，自己也看不懂，就记下这个名词，或者该章节提到的一些关键字。以便**将来搜索时知道用什么关键字去搜，或者搜索结果中提到的关键字能让你联想到是在用哪部分的知识**。

建立索引的方式不拘一格，可以按照知识点去建，也可以按照用途、方向来建，亦或按照学习目的去建，随你喜欢。


## 总结

听过那么多的道理，依然过不好一生。见过这么多的学习方法，依旧学不好。索引式的学习方法适合那种学得快忘得也快的人，所以自己多琢磨琢磨，针对自己特点总结出一套方法论才是最好的。尽量提升效益，而不是增加成本。个人愚见，请多指点。



--------------
本作品采用[知识共享 署名-非商业性使用-禁止演绎 4.0 国际 许可协议](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/)进行许可。
